---
title: "240104~240110"
excerpt: AWS 어려운 부분 정리

categories:
  - TIL
tags:
  - [cloud, aws]

permalink: /TIL/240104/

toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-01-11
last_modified_at: 2024-01-11
---

### AWS EC2 인스턴스

##### t / m / r / c
  - t유형 선택하면 좋은 경우
    - 평상시에는 별로 요구사항이 없다가 특정 시간에 스파이크를 치는 워크로드
  
      
##### 크레딧 (t유형에 있는 개념)
  - 크레딧 하나는 1분동안 100프로의 사용률로 실행되는 vCPU하나에 해당
  - 시간당 획득하는 cpu크레딧 수는 인스턴스 크기에 의해 결정됨
  - 크레딧은 24시간 이후 만료
  - 크레딧 잔고를 모니터링 하는 것이 중요
  - 크레딧을 사용하면서 성능을 내는 t타입의 특성 때문
    - 만약 모두 소진시, cpu 의 성능이 baseline으로 제한을 받게됨 (아까 나노의 경우 5퍼)
    - 성능을 제한받기 때문에 많이 쓰기 어렵다고 말하는 고객들 생김 -> 그래서 t2 unlimited instance 발표
    - 모니터링해서 아예 잔고도 안남는다 하면 유형을 변경해야함 -> 이런 과정들이 데브옵스의 하나라고 할 수 있음

##### t2 (범용 인스턴스)
  - 크레딧을 다쓰고나면 속도가 엄청 느려짐
  - 빅데이터 분석같은 경우 t시리즈를 쓰면 어느순간 이후로는 거의 안돌아감
		->그래서 Unlimited 모드를 추가
  - CPU기준 성능 : 이 기준성능을 밑도는 워크로드를 사용하면 크레딧 적립. 넘으면 크레딧 소진. 각각 인스턴스 사이즈별로 시간 당 적립할 수 있는 크레딧이 있음
  - 버스팅 가능한 성능


##### t2 Unlimited
  - t 인스턴스의 크레딧 선이해 필요 : 워크로드가 크레딧을 소진하면서 워크로드 유지 -> 크레딧 잔고 바닥남 
  - 기존과 다르게 제한받지 않고 향후에 내가 적립할 수 있는 크레딧 양 만큼을 끌어와서 미리 사용하며 워크로드 유지 -> 하지만 향후에 쌓을 수 있는 크레딧 양만큼을 다 썻을때, 그렇지만 제한하지 않고 여러분들에게 별도의 요금을 청구하는 형태로 유지 -> 그리고 다시 크레딧을 적립하면서 그 요금을 갚아나가는 형태로 진행

---

### Amazon VPC (Virtual Private Cloud)
  - default VPC 없애지 말기.. default VPC를 만들면 4개의 default subnet이 생김. 이미 만들어진 subnet은 default subnet으로 수정 불가
  - vpc안에 있는 것들에는 private IP를 할당하게 됨
  - 보안때문에 일반적으로 public IP를 자동으로 할당하지 않음. 근데 그러면 외부에서 접근할 수 있는 서비스가 없으니까. VPC 내부의 어느 특정 서비스에 대해서는 퍼블릭 IP를 선택적으로 할당하는 것!
  - IP주소 범위를 잘 설정하는 것이 매우 중요
  - 내가 원하는 보안 레벨을 만들 수 있음
    - ex) 데이터 베이스 서버는 외부와의 접속 차단

#### VPC 생성 절차
VPC IP 생성 -> 가용영역 지정해서(보통 A,C 사용, B는 잘 안씀..D는 최근에 생겼는데 GPU같은게 있음) 
subnet 생성 -> 이 서브넷을 바깥과 소통할지 내부만 돌지에 대한 라우팅 테이블 생성 -> 기본적으로 모두 접근 불가이지만 무엇을 허용할지를 Security Group을 통해 설정

#### RFC 1918
  - 프라이빗 아이피 사용할 때는 이 세 네트웤의 범위 안에 있는 네트웤을 사용해라(규약)
  - 예전에 IPv4가 남아돌때는 이걸 지키지 않고 54로 시작하는 아이피를 프라이빗 아이피로 썼음. 근데 현재 54라는 아이피를 aws의 퍼블릭 아이피로 쓰고 있음. 그래서 문제가 생김

#### subnet
  - public / private subnet 으로 크게 나뉨
  - Internet Gateway에 연결된 것이 public subnet
  - private subnet은 인터넷과 연결하기 위해 NAT Gateway 이용 (NAT Gateway를 public subnet 안에 생성한 후 이를 private subnet의 라우팅 테이블과 연결)
  - default subnet은 default vpc를 만들면 생김

#### NAT gateway (Network Address Translation) / 아웃바운드 전용 인터넷 허용
  - 오픈소스도 가져오고 하는 등 가끔 인터넷 연결 필요. 다른 서브넷에서 다운받아서 카피는 불편. 그래서 NAT 사용
  - 장점 : 인터넷에서 다운받아갈 수는 있으면서도 외부에서 먼저 들어올수 없음(프라이빗 아이피이므로)
  - 0.0.0.0/0 Target : nat-~~~~ ->AWS에서 알아서
  - 라우팅 테이블에 설정

#### SSH (Secure Shell)
  - 네트워크 프로토콜 중 하나. 컴퓨터와 컴퓨터가 Public Network(인터넷)을 통해 서로 통신을 할 때, 보안적으로 안전하게 통신을 하기 위해 사용하는 프로토콜.
  ex) 데이터 전송, 원격제어(AWS의 인스턴스 서버에 접속해 해당 머신에 명령을 내림)
  - FTP나 Telnet에 비해 보안이 좋음
  - [ Private key / Public key ]  한 쌍의 key를 통해 접속하려는 컴퓨터와 인증과정을 거침

#### SSH Tunneling
  ```linux
   ssh -L 3307:ec2-172-16-139-19.us-west-1.compute.amazonaws.com:3306 \deploy@ec2-174-129-17-196.compute-1.amazonaws.com 
  ```
  - local port : 3307
  - database host : ec2-172-16-139-19.us-west-1.compute.amazonaws.com
  - listening port : 3306
  - database username : deploy
  - remote host : ec2-174-129-17-196.compute-1.amazonaws.com 
  - [참고1](https://support.cloud.engineyard.com/hc/en-us/articles/205408088-Access-Your-Database-Remotely-Through-an-SSH-Tunnel) 
  - [참고2-1](https://velog.io/@fcfargo/AWS-Private-Database-구축하기3-SSH-Tunneling-으로-Private-DB-접속하기-Mac) / [참고2-2](https://velog.io/@fcfargo/AWS-Private-Database-구축하기2-Private-EC2-MariaDB-생성하기Mac)
  - 특정 포트를 통한 외부접속 허용 -> 인바운드 규칙 편집


